[Música]
an a
boa noite
então nós vamos continuar nosso tudo
evangelho de mateus
retomando o mesmo versículo porém
avançando no entendimento dele então nós
estamos estudando mateus capítulo 11
versículo 27
essa passagem cheia de versículos
famosos né e esse é um deles
ver se um versículo desafiador é um
versículo difícil difícil porque ele é
cheio de detalhes
então a gente procura dentro das
possibilidades não deixar escapar nada
é claro que nós sabemos quem esferas
superiores né com a espiritualidade
especialista mesmo com o coração mais
apurado o entendimento do evangelho eles
conseguem entrar mais fundo a gente vai
até onde dá né
só que dentro dessas possibilidades que
já no que nos é favorável ao
entendimento
às vezes é melhor a gente se de ter
algumas semanas no mesmo versículo do
que deixar para traz elementos que já
podem ser compartilhados né então a
gente fica pensando quando é que a gente
vai poder estudar novamente o evangelho
de mateus nessa vida física né com esse
registro
dificilmente isso vai ser possível
estudá lo nesse grupo novamente porque é
um livro que vai demandar e algumas
décadas para ser completado
então tô só justificando o pessoal de
casa o pessoal daqui porque a gente está
se drogando tanto e já vou já afirmam de
antemão que agora é oficial que eu
desconfiava oficial esse versículo vai
até a semana que vem
então não vou ficar três semanas no
mesmo versículo que a gente estudou a
semana passada
nós estudamos a palavrinha entregues e
vimos que o sentido dela recorrendo à
sua o seu radical grego né
a igreja é no sentido de confiado
jesus está afirmando que deus confiou
todas as coisas a ele que foi explorado
em torno disso 1º que foram todas as
coisas não algumas coisas e isso foi
importantíssimo a gente está cá pelo
seguinte a gente acha só dell na paula
que algumas coisas são da jurisdição de
jesus outras não
isso aqui é assunto pra jesus resolveu
isso aqui não é comigo
isso aqui é com o presidente hoje aqui
com o meu patrão ou isso aqui com o meu
marido aqui com a minha esposa
hoje é com o médico o médico resolve
isso aqui nessa aqui não é o engenheiro
que vai fazer com que o engenheiro e por
aí vai um professor que não é assunto de
jesus todas as coisas é todas as coisas
tanto em grego quanto na vida na
tradução língua portuguesa a expressão
essa todas as coisas
- até dissemos semana passada quais são
essas coisas
o céu ea terra
tudo que diz respeito à essência
espiritual da vida ao ser imortal e tudo
que diz respeita ao cosmos a criação
divina
os planetas os orbes os continentes
os mares as florestas as montanhas os
animais os vegetais os corpos todos
tudo é assunto de jesus e ele não sou um
mero cocriador jesus é o co criador um
plano menor porque a criação absoluta é
de deus mas ele tem os seus prepostos os
seus cristos jesus criou a nossa casa
planetária ele criou nosso
de trabalho mas ele também é o nosso
educador por excelência
ele é o nosso grande educador por
excelência
tudo mais ta serviço tem gente como a
reunião inteira semana passada não
poderia ser diferente pra falar da
figura do cristo
nós estudamos muito na casa espírita nas
casas espíritas todas as coisas todas as
casas espíritas se dedicam ao estudo de
todas as coisas que coisas assim
os espíritas nossa família espírita é a
nossa grande família de pitta se dedica
ao estudo das dos mecanismos das leis
naturais que nos dizem respeito ou seja
as coisas da terra
nós estudamos um fenômeno único a gente
estuda fluido agente do colônia
espiritual é estudar mesas girantes de
estudar psicofonia não é isso é terra
gente se a terra é fluido energia leis
quânticas terra
estudamos também as leis carro e casas
lead da dinâmica evolutiva sudão no céu
também bastante na casa espírita mas às
vezes em função desse entusiasmo com as
coisas nós negligenciamos ou não
tratamos com a devida reverência
o cuidador de todas as coisas a quem
todas essas coisas foram confiadas que
nosso senhor jesus cristo
então esse esse fenômeno dos núcleos de
estudo e pesquisa do evangelhos neps né
esse estímulo essa dedicação e
comprometimento de muitas federativas da
federação espírita brasileira com o
estudo do
da figura de jesus da literatura que nos
descreve jesus que nos apresenta jesus
que a literatura sagrada
esse esforço nosso por tornar mais
conhecido e mais compreendido a
literatura de emanuel que o grande
teólogo da doutrina espírita promessa de
outras bebidas no século 20 já através
da ajuda do chico é mano então isso tudo
é pra que a gente reverencio cuidador de
todas as coisas
osenador de todas as coisas no ar
terrestre
o nosso cristo planetário que nosso
senhor jesus cristo jesus filho de maria
e josé
tá só para justificar porque a gente se
dedicou ao estudo inteiro a isso
na semana passada e hoje que nós vamos
fazer
hoje nós vamos se a gente tava assim
nesse nível nós vamos agora aprofundar
um pouco mais mandar um abraço para o
ano ele branco de curitiba
no vídeo eu gosto quando você vai se no
nível só ti sabinas chaminé que é um
nível mais profundo
então hoje nós vamos falar de uma coisa
muito muito muito profunda em concentrar
bastante porque como nós vamos estudar e
se ver se fico aqui avançando nós vamos
ver duas palavrinhas que tratam da
relação de jesus com deus
na semana passada nós vimos a relação de
jesus conosco
a relação de jesus com orbcomm planeta
a relação de jesus com os habitantes
encarnados do planeta com a
espiritualidade matriculada na escola
coletar a relação de jesus
a criatura humana com seus irmãos mais
jovens
hoje nós vamos tratar da relação de
jesus com deus e isso é um assunto que
a gente tomou folha do havana o corpo
faz uma oração sentido igual que a gente
fez para abrir o trabalho e pede que os
benfeitores tomarem conta da reunião do
registro porque a gente faz isso com
muita reverência com muito respeito da
revisão da relação de um cristo com o
pai no negócio de uma importância a
gente caminha nesse terreno com muito
cuidado
pisando com muito zelo e respeito
até onde dá conta
bom lembrar no versículo então a gente
vai colocar aqui e nós vamos já já de
cara destacar quais são as palavras que
nós analisar hoje todas as coisas me
foram entregues por meu pai
vimos isso na semana passada e ninguém
conhece o filho senão o pai e ninguém
conhece o pai senão um filho e aquele a
quem no filho quiser revelar
as duas palavras que nós vamos analisar
em par hoje é filho e aqui não é
qualquer filho vão falar especificamente
do nosso do primogênito da família
humana na terra
o primogênito
o irmão mais velho o cuidador o zelador
dos seus irmãos mais novos mais jovens
mais imaturos mais infantis mais
carentes mais indecisos
mas nesse estado de orientação não falar
da relação desse irmão com o nosso pai
que a relação dele com o pai natal está
bom
as palavras são filho e pai bom
hoje nós temos que pensar nisso primeiro
no seu contexto gente um texto sempre
deve ser pensado no seu contexto
porque é que às vezes aqui na reunião a
gente faz questão de recorrer o hebraico
ao grego mesmo não dominando as escolas
contando com a ajuda dos amigos né
nos acessórios encarnados e
desencarnados
a gente se aventura a conhecer um pouco
grego hebraico conhecer um pouquinho a
geografia da região os costumes os
valores e as crenças na época porque
porque as coisas que jesus disse
fisicamente foram ditas no século 11
mais ou menos há dois mil anos atrás
elas têm que ser pensadas primeiro no
seu contexto
a gente entende os detalhes as nuances
sabe os pormenores fica mais senhor da
situação interpretativa da circunstância
interpretativa aí a gente fica seguro
para fazer o que interessa aqui que a
pegar isso e trazer pra cá trazer pro
beraba um século 21 para o brasil no
século 21 na terra no século 21
ok como é que era essa relação filho e
pai no século 1 na palestina do século o
que era em que ela se pautava bom
a primeira informação importante a
relação do pai com o seu primogênito
ela era parte da sua renda da relação do
pai com os demais fiéis amar o pai amava
todos os filhos mas o primogênito
ele mantinha com o pai uma relação mais
complexa e por uma razão simples na
tradição do povo hebreu
tudo o que fosse primeiro que fosse
premissa era consagrado a deus era
entregue a deus em oferenda em oferta
então se eu fosse um cultivador de trigo
agricultor tivesse uma plantação de
lavoura de trigo quando chegasse a
primeira colheita quando chegar a época
da colheita
os primeiros bagos os primeiros frutos
os primeiros grãos que acolhesse eu
pegava aquilo e levava no tabernáculo
aprendendo da grande tenda ou depois no
templo de jerusalém e consagrava entre
elas a deus é a premissa era a primeira
colheita isso é de deus
eu devo isso a ele devo isso a ele
porque sem ele não teria colhido
se eu fosse um pastor
se eu fosse um pastor quando chega essa
época da páscoa dos meus filhotes ninhos
das minhas ovelhas
o mais velho que nasceu primeiro da
turma então é a tormenta os filhotinhos
qual é o mais velho o machin mais velho
e que não tivesse nenhum defeito z
manchin peeling raspado podiam ter a
parte tática torta nada então o machinho
mais velho que nasceu primeiro e que não
tivesse efeito e se eu não ia tosquiar
nem ia bater o meu consumo e se entregar
o templo é o primogênito mais velho
quando chega na minha prova
na minha família nos meus amigos
descendência dos meus filhos o mais
velho o primogênito também não me
pertence
ele pertence a deus
é simbólico gente é costumes ea cultura
sempre que a gente vai lidar com cultura
costume com valores culturais
a gente tem que ter um olhar um pouco
mais antropológico pra sempre ninguém
antropólogos
a gente tem que pensar coisas sem
julgamento
só consagrava o primeiro não existe uma
simbologia porque o primeiro pertence a
deus de uma maneira mais íntima porque
porque quando eu morresse com o
patriarca como pai
se eu faltar se por algum motivo quem
assumiria todo o clã e conduziria
liberaria todo o clã seria na minha
falta
ele é o suplente como pai como líder de
entender então ele é um gênio da família
paixão meu filho você nasceu o primeiro
filho mais velho
isso a gente guardou não é ó se eu
faltar amanhã esse assunto você cuida
curta do que o que é isso cuidar do clã
quando a gente pensa no clã é uma grande
família né eram sempre famílias com
dezenas de filhos
então quando a gente pensa nesse clã
a gente tem que pensar nos costumes nas
crenças nos valores nos ideais daquele
clã naquilo que eles acreditam na visão
de vida que eles têm mas também nós
temos que pensar no patrimônio do cole
até quiser lá porque sem o patrimônio
não tinha sobrevivência
por exemplo uma tribo nômade como por
exemplo era atribuído antes a divisão em
doze tribos né a uma tribo só na tutela
de abraão eles viviam das ovelhas 10
nomes nessa terra para encontrar o
rebanho
o rebanho era garantia de sobrevivência
se todo o rebanho morrer se dessa praga
lahm ou matar seu rebanho todo o clã
morria junto que se aquilo
tu não sobrevive
tipo assim chanel o rebanho
oprah pro agricultura a fazenda era que
fosse coppari entendeu se fechar com o
padre todo mundo a dificuldade entendeu
então era garantia de sobrevivência
é natural que quando eu me aposentar
o meu filho mais velho pensar na
mentalidade da época o meu filho mais
velho o meu primogênito assuma o
controle desse patrimônio
a águia noite como é que é isso
o seu filho mais velho então herdava
sozinho e os irmãos
ele estava sozinho
os irmãos olha como é que funcionava a
regra
o filho mais velho ficava com dois
terços de todo o patrimônio e os demais
ficavam com um terço e olha como é que
funcionava poderia dividir em duas
partes
certo poderia dividir em duas partes
o filho mais velho ficarei com uma parte
do resto não ele tem que ficar com uma
parte maior porque ele é importante que
ele fique com uma parte maior maior
porque ele a garantia de sobrevivência
de todo o clã se os filhos mais jovens
fizerem besteira e perderem o que
herdaram eles perdem com o pedaço mais
um pedaço menor entender a lógica e
trainee ficava com dois terços não se
entre os beduínos talvez entre aqueles
que têm uma relação mais direta com a
terra talvez só a dell sim algumas
tribos beduínas dá tudo do deserto que
ainda vivem sobrevivem do rebanho ou
sobrevivência talvez o que ainda
persiste lá é muito forte a relação
deles
é o senhor pegar aqui 10 milhões de
reais 15 milhões de reais e chegar lá
para comprar um sítio sim de 5 mil
metros quadrados e não compra
sua referência 50 milhões de reais é
capaz ou não consegue porque a terra e
isso faz parte da metade da totalidade
oriental
ela nunca é vendida ela sempre
transmitida de pai pra filho é apenas
você não consegue comprar isso devolve
netão tem todas essas nuances assim da
relação deles com a terra até porque a
gente uma coisa a se pensar em terra no
brasil outra vez e pensar interna
palestina
sabe eu vi lá eles a qualquer
quintalzinho planta fruta ele não vou
marcar compras lutamos sabe qualquer
quintal sem planta fruta para a família
consumi lá não tem a vôo entre um mar de
soja desiste lá no sítio é muito deserto
território pequeno na relação com a
terra é diferente da nossa
isso ajuda a gente entender aqui hoje
completamente porque essa terra é tão
importante por clã que ela é transmitida
para a descendência aos poucos na nossa
cultura ocidental
se o pai morreu hoje pronto o advogado
vai lá fez a inventar pronta a família
já pega tudo filho fica com tudo lá não
então o que acontece
você vai dando à terra mais ou menos em
três etapas
em função dessas três etapas a primeira
etapa do processo de herança
o dia que seu pai te põe para trabalhar
com ele e com todos os filhos todos
o filho sem
herda primeiro do pai sabe o que o
ofício da profissão
então vou lembrar do paulo estêvão paulo
quando deu tudo errado para ele que ele
voltou a fazer disse ela porque o rabino
ser rabinos e doutor da lei era uma
atividade secundária é um negócio a mais
mas na base dele educacional na formação
de paulo foi a terceira laje em era ter
senão ele aprendeu com o pai dele e
selam a primeira coisa certa é a
profissão do pai então deu lá o bar
mitzvah 3 14 anos a filharada vai tudo
com o pai para a oficina vai tudo com o
pai para lavoura aprender a cuidar da
terra aprender a cuidar do rebanho
aprender a fazer tecido fazer telha
tijolo que foi profissional flamengo
quem vai trabalhar com o pai
nessa fase os filhos
eles têm um status dentro da propriedade
dentro do patrimônio de servos ó estão
começando a entender um versículo no
começo é servo se trabalha no na
propriedade do pai do jeito que os
empregados salário junto com todo mundo
porque você tem que saber fazer tudo na
empresa
olha aqui lógica na dieta é dono ser
dono de um rebanho você tem que saber
fazer tudo com o pastor faz dos que a
levar para o paço trazer do paço levar
para bb água brigar com coiotes a gente
sabe fazer tudo
o pai do paulo no paulistão já era um
administrador
ele já não mais fazer tapete só que ele
sabe fazer os filhos não sabe fazer
também essa é a primeira fase na segunda
fase a isso é algo que compete um pouco
mais a princípio ao primogênito o filho
a passa a administrar com
o pai é uma fase em que o pai já está
mais idoso e tão filho administra o
patrimônio junto com o pai passa a ter
dois donos se entender dos patrões
o filho mais velho e o pai e vai
permanecer assim até chegar à terceira
fase qualquer terceira fase
o pai pronto primogênito sabe fazer tudo
o que os servos fazem porque ele já foi
servo de renda da empresa do pai ele
sabe administrar porque ele passou
alguns anos administrando junto com o
pai
agora o pai faleceu há primogenitura
dele é feita a partilha dos bens segundo
esse princípio dois terços o filho mais
velho um texto para os outros pelos
demais
porém para o resto da vida os irmãos
mais novos estão atrelados vinculados ao
primogênito com o mesmo vínculo de
reverência e respeito que tinham com o
pai
entendendo por exemplo na vida doméstica
de jesus porque os irmãos mais jovens de
jesus tinham birra com jesus estava
bloqueado com jesus chateados com jesus
kardec comentando o evangelho segundo o
espiritismo eles não entendiam não
compreende o porquê pelos princípios da
tradição do povo hebreu
quem é o primogênito da casa quem devia
tá cuidando da oficina jesus ela pode
ser patrão ele preferiu ser empregado na
empresa de pesca de pedro em cafarnaum
ele a abandonar a cidade do pai onde o
pai de uma oficina de carpintaria isso é
uma afronta à tradição
ele deixa nazaré vai cafarnaum vai ser
empregado la funcionar de pedro pedro
patrão dele tá claro disso até aqui
eu vou ser pescador e e era para ele ter
seguido a profissão de quem agora
hoje vale lembrar que também que ele não
fugiu de nazaré simplesmente ele foi
expulso de nazaré a comunidade hebraica
de nazaré queria pegar jesus levar
precipício conhecia precipício fui lá e
queria tocar lá de cima não tiver força
moral para fazer o negócio é esse senhor
jesus saiu dedicada de nazaré porque não
queriam ir lá também provocou não foi
num sábado na sinagoga leu texto de
isaías profetizando a vinda do messias e
falou eu precisa que só eu é o único que
podia falar eu sou mercia perdeu a
oportunidade de apresentar-se como esse
isso né
mas entendeu aí como é que essa relação
pai-filho no oriente médio
o primogênito ele tem essa ascendência
sobre os demais irmãos e têm um período
desse processo de herdade né de trânsito
transferência dada do patrimônio da
empresa tem uma fase ali em querer servo
é filho e herdeiro
todo mundo é bom que vai acontecer no
cristianismo jesus vai utilizar essa
estrutura de relação entre pais e filhos
a transmissão da herança com uma
preciosa metáfora para que nós
entendêssemos a relação nossa com jesus
ea relação de jesus com deus porque
jesus
ele é o primogênito ele detém a
primogenitura do órbita terrestre
ele herdou essa comunidade planetária
essa casa apresentar essa escola
planetária e toda a infância espiritual
que aqui foi matriculado como estudante
ele herdou os mesmos do mesmo modo que
um filho primogênito herdava o
patrimônio do pai mas também herdava do
pai o que a responsabilidade sobre os
irmãos meus irmãos agora eu vou cuidar
como se fossem meus filhos entender até
está claro que eu estou nessa etapa
olha eu administro com deus porque deus
nunca vai morrer então erdal universo de
deus
os cristos nunca vai ajudar deus é
eterno
agora eles vão permanecer sempre e cada
vez com mais pontos o potencial com mais
possibilidades nessa condição de co
criadores de com patrões é entender
então jesus falou assim eu herdei a
terra numa segunda fase uma segunda
etapa
eu cuido da terra com deus eu administro
a terra com ele eu sou o primogênito não
tenha sempre movimentou sopa pro mau
entendimento nosso também um estranho
assim jesus dizer e por exemplo a famosa
frase eu eo pai somos um fica parecendo
uma coisa meio vaidosa assim como a
síria está se chamando de deus não que
ele está dizendo meu governo com deus
seria vaidade se ele dissesse quem
governa
sou eu eu sou o governante
até isso nunca foi dito por jesus ele
governa com deus que nem rei com deus a
paternidade de deus mas a primogenitura
é jesus
paulo retoma esse tema
então aqui nesse versículo nós estamos
estudando hoje jesus está tratando disso
ele tratará tratando desse governo dessa
autoridade que ele tem sobre o órbita
terrestre com deus tudo o que jesus
decide na terra ele decide com deus
é claro que é pra gente fica tentando
entender jesus em reunião com com deus a
portas fechadas né gente um espírito
dessa envergadura um cristo com esse
nível de excelência espiritual na sua
relação de deus
ele confunde confunde já o pensamento
dele com deus porque ele está tão imerso
na graça divina um amor de deus que
quando ele ama é deus amando quando ele
sorria deu sorrindo quando me socorre
deus ocorrendo é disso que está tratando
o assunto de hoje e paulo retoma esse
tema
ele então esse tema placar em
colossenses no capítulo 3 versículo 24
com ele diz assim sabendo que receberam
do senhor
a recompensa da herança é a cristo o
senhor que vocês estão servindo olha que
ele paulo está dizendo
primeiro vão passar por pachuca que é
profunda sabendo que receberam do senhor
a recompensa como herança
os irmãos mais jovens vão herdar herança
também sem um terço o que equivale a
dizer nós também nos responsabilizamos
responsabilizaremos também por coisas só
que em escala menor
nenhum de nós por hora vai herdar
responsabilidade org
isso é os dois textos sair é a grande
herança mas alguns espíritos vão herdar
sob a tutela do irmão mais velho sendo
servo do irmão mais
velho uma responsabilidade dentro da
propriedade por exemplo um país uma
escola uma sala de aula uma família uma
comunidade religiosa
o estudo estudo miudinho então nós vamos
recebê lo em suas unidades menores cada
nunca esquecendo que os irmãos mais
jovens herdam parte é só um esse um
terço da propriedade essa porção menor
da propriedade mas sempre na condição de
servos do irmão mais velho irmão mais
velho tem essa imprensa
então é complicado eles vão pensar no
movimento espírita vão tratar das coisas
mais simples para não tratar das mais
complexas
eu poderia tratar aqui de família por
exemplo mas é complexo demais de
mandarem um estudo só pensa em uma coisa
mais simples por exemplo gestão de casa
espírita direito de a demanda ser
dirigente de uma reunião
o rapaz é crise é a evangelização hote
adriana então a gente pensando nisso
você nunca pode falar eu sou gestor que
em escala menor assumir a postura que
jesus assume eu sou gestor com cristo e
com cristo
logo pra que eu seja de fato e não de
boca gestor com cristo eu tenho que
estar muito afinado muito sintonizado
com tudo o que ele faria eu não posso
fazer nada se ele perguntar se neste
momento ele estivesse aqui o que ele
faria era assim que pedro pensava por
exemplo em relação à andré na primeira
leitura na família deles era de andré e
andré irmão mais velho então nessa
relação pelos empresa aqui ó
aqui é responsabilidade minha esse barco
da nossa empresa é responsabilidade
minha
que o que mandam faria e o irmão mais
velho pensa como o que o meu pai faria
entender se a gente tomar isso como
fórmula zinha de sucesso gente tudo
aquilo todo tinham que nos é dado como
terça parte da herança uma casa um grupo
espírita um em uma empresa a gente
pensar oh como jesus lidaria com essa
situação problema só deve ter um
problema com o funcionário na empresa
dela
não agi por impulso porque quando a
gente agi por impulso que é tá agindo
a gente é você olhar para o problema
respirar assim é bom
já o problema já aconteceu o problema já
aconteceu e agora pode esperar não
poderia esperar se fosse pra evitar o
problema
mas já que aconteceu então espero fazer
uma prece e na oração de plantar senhor
se o senhor estivesse aqui na empresa na
função de gestor e deparar-se com esse
problema como é que o senhor lidaria
comércio solidário com esse problema
um funcionário chegou para trabalhar o
realizado como é que jesus lhe daria com
a situação
bom eu não permitiria que ele operasse
mate é utilizado porque senão ele apoio
em risco a vida de outros
mas ele também não músico racharia não
humilhar e maltratar e esse funcionário
quem quer dar moral
jesus faria
pode até ser que o meu impulso seja o de
não fazer o que jesus faria
minha vontade é dar uns cascudos
mas eu tenho que me esforçar pra agir
com jesus
aí é o que jesus faria vai não perde
mais é isso aí paulo pede acrescenta
por que vocês podem estar certos disto
nenhum é indigno ou impuro o ganancioso
que é idólatra aí paulo acrescenta que
essa idolatria e aqui no meu dia não sei
nem quantos sobre episódios mais nós
falamos de idolatria e paula cândido
lattre tem herança no reino de cristo e
de deus que coisa genial paulo dizendo
olha lembrar o negócio foi dólar terá
certamente mais indigno e moral
ambicioso ganancioso e se for assim não
vai poder administrar com cristo e
consequentemente também não administrará
com deus aquilo que foi dito na semana
passada confiado e paulo encerra dizendo
o reino de cristo e de deus
falta colocando em pé de igualdade
cristo com deus não está falando da lei
da herança das tradições em torno da
hereditariedade na atividade ambiental
ele está falando é reino de cristo e
deus porque cristo governa com deus
estamos falando aqui de comunhão quer
ver no livro consolador na questão 288 e
demanda do emancipar filho chico
acompanhado de pedro leopoldo perguntar
o seguinte para a irmã no meu pai e eu
somos um
poderemos receber mais alguns
esclarecimentos sobre essa afirmativa do
cristo estão falando de joão capítulo se
não me engano e eu acabei anotando aqui
mas acho que joão 10 30
jesus fala eu meu pai somos um
o pessoal de pedro o povo falou
até mesmo o chico o dá pra comentar
alguma coisinha em torno disso a gente
desconfia do que se trate de se
acrescentar alguma coisa
o hemorio faz isso gente entrei duas
linhas e meia duas linhas e meia fina
pelo menos nessa configuração dessa
formatação aqui ó afirmativa evidenciava
sua perfeita identidade com deus na
direção ó gestão administração na
direção de todos os processos atinentes
à marcha evolutiva do planeta terra
identidade com deus
eu tinha uma mania
acho que não tem mais não vou tenho não
percebi de cruzar as pernas condutor se
ouvir e ficar chacoalhando o pé uma
coisa irritante quando tivesse hoje
vocês não fiquem por perto porque eu
fico com a perna cruzada assim tem gente
que rói é né que corta o cabelo eu tinha
essa mania
era engraçado porque se com esse dia d
está ansioso eu e meu pai e nós
tivéssemos entrado no mesmo banco tal
qual estão as irmãs aqui certamente
vocês vão assistir o meu pai cruzarmos a
perna para o mesmo lado e balançar o pé
no mesmo compasso e idêntico idêntico
então que existia ali nesse cacoete era
um processo de identificação
eu reproduzia de uma maneira muito
parecida muito similar a dizer idêntico
assim se não for possível dizer isso
um comportamento que era do meu pai
alguma coisa a gente assimila isso por
herança genética
outras coisas e na convivência
então faz muito tempo gente quando eu tô
dizendo tenha muito tempo se perde na
noite dos séculos é anterior à criação
do órgão
faz muito tempo que jesus kombi convive
mais com deus que com as criaturas
convive com deus é jesus está em relação
com as criaturas com seus irmãos com os
outros seres ocasionalmente
ocasionalmente quando ele tava encarnado
por exemplo ele se relacionava com pedro
quando estava na casa de pedro
mas quando ele foi preso e foi
relacionado por horas agora com deus ele
estava o tempo todo nesse processo de
convivência permanente e ininterrupta
com deus vai se fortalecendo no
psiquismo de um cristo desses o processo
de identificação com deus
por isso que ele vai dizer quando vê diz
a mim é a deus que vem
quem vier a me ver o pai tá vendo quem
vê comportamento resulta em deus fazem
conexão sem um sabe assim superpotência
que liga jesus a deus é uma coisa que
indicaria pergunta tozinho não é onde
está deus a pergunta é onde deus não
está
se deus está em todo lugar
ele é onipresente onde jesus se encontre
ele está em sintonia o que faz essa
sintonia tão grande tão forte tão
poderosa identificação
tudo o que jesus faz se parece com que
deus faria ou com que deus
onde é que entra a nossa função nessa
história
se a nossa relação com deus ela passa
por jesus por conta da primogenitura
quem que é o meu paradigma no modelo meu
referencial com quem eu tenho que buscar
e identificar quem jesus eu sou o
caminho a verdade ea vida é jesus porque
nós ainda não temos sensibilidade para
ter uma relação direta com deus
temos só não tem poder pacífico para
isso ainda não têm maturidade podemos
esse é o termo não não tem maturidade e
psíquica para uma relação direta com
deus tal qual jesus até então nossa
relação com deus com o pai se passa pelo
prêmio pelo hoje primogênito
isso justifica o estudo do evangelho
porque esse princípio porque é tão
necessário é importante estudar o
evangelho igual a gente faz os modos o
que a gente faz estudando versículos da
por que é tão importante para que a
gente conheça jesus
conheça mesmo a gente saiba todas as
saídas de jesus não sabia direitinho
como ele lidou com tudo na vida dele com
o problema de família problema na
profissão já terminou na profissão gente
estava no bar falopa pedro joga sua rede
pra direita pedro jogo a rede veio cheia
demais rasgou a rede os pescaria ea
nossa a gente olha aí foi bonito a cena
simbólica mas do ponto de vista prático
foi um problema profissional surgiu ali
para resolver resolver aquilo com os
companheiros ele pescava adjunto pescar
junto com o pessoal lembra da tempestade
acalmada a gente comentou semana passada
imagina que toda vez que jesus entrar no
barco ele deitar e dormir
ele puxava rede e limpava
ele ele limpava peixe com todo mundo é
que não como a peça começava 34 horas da
manhã e até amanhã seu dia
este um turno sem alguns dormiu enquanto
outros vigiavam os acordados por mim com
certeza começou a a tempestade era o
turno de jesus descansar pedro que
estava no turno de vigília ainda foi
acordar o companheiro olsen que por
coincidência é meu funcionário com o
governador do homem mas alguma coisa
ainda está demitido
como é que ela estava lá e pescando
peixes mas ensinando a peça espiritual é
a pesca espiritual também a pesca
prática pedro já sabia que não sabia
perceber na prática profissional alguma
coisa maior
então nesse sentido jesus primogênito
irmão mais velho estava orientando os
irmãos mais jovens
entendeu exatamente
então aqui o consolador enfatizo isso
identificação identidade
adão personagem simbólico na tradição
bíblica ele é criado à imagem e
semelhança de deus depois ele se diz
figura né
ele perde essas essa identidade com deus
essa semelhança com deus
aí o que paulo vai trazer nas suas
epístolas é que jesus é o novo adão só
esquece aquele primeiro aquele se
desfigurou vamos dar um novo modelo novo
protótipo reencarna jesus então jesus já
estou até vendo os comentários que eu
disse que jesus reencarnou assim jesus a
encarnação da inglaterra não foi a
primeira encarnação desse espírito
a gente só não sabe como é que foi antes
mas aqui foi uma nova experiência
pessoal vai lá e com medalhas
falou que jesus reencarnam que ele passa
para provas e expiações não não disse
isso né
mas jesus reencarna aqui na terra a ser
paradigma passe um referencial porque
ele é referencial porque ele ele ele é a
imagem e semelhança de deus a
identificação completa perfeito então se
olha pra jesus porque olhando pra jesus
que você conhece o rosto de deus a face
de deus é claro já tô vendo meus
literais dizendo então deus tem barbie é
cabelinho ombro nazareno não é a face
espiritual
o amor de deus está espelhado no amor de
jesus
da maneira como ele lidava com a
prostituta como ele lidava com soldado
romano sua espancava como ele lidava com
os irmãos que não compreendia é deus
jesus era o sopro hálito verificador de
deus passeando pelas vielas de canal é
isso
bom lá no branco no evangelho por elmano
é a coleção organizada pela federação
espírita brasileira na no volume quarto
quarto que é o de joão tem uma lição que
a 102 intitulada comungar com deus esse
processo de identificação como um
processo de comunicação ou de comunhão
não tem essa essa tradição bonita linda
né ritualística na igreja católica de
comungar é isso então esse processo de
receber o corpo de cristo é receber a
identidade do cristo e nos alimentos é
nosso pão
a identidade do cristo o perfil
psicológico do cristo é que deve
alimentar e nutricional na nossa
psicologia
isso é recebeu o corpo de cristo é o
corpo que se
é um corpo de carne né e nesse processo
de de elucidar a questão da comunhão e
mano começa dizendo assim a fidelidade a
deus ea comunhão com seu amor
são virtudes que se completam mas que se
singularizam no quadro de suas legítimas
expressões aqui em minas o irmão estaria
dizendo alguma coisa é uma coisa outra
coisa é outra coisa
uma coisa é fidelidade a deus
outra coisa é comunhão com deus mas
essas duas coisas distintas
também são a mesma coisa
vamos lá então preste atenção fidelidade
pressupõe um acordo um pacto
você vai na operadora de celular
contratam sem um serviço da operadora de
celular e assina com eles via telefone
um contrato de fidelidade o que é que
isso quer dizer que se nesse período
você tentar romper o contrato você tá
violando uma regra legal vai pagar um
preço por isso
então todos nós quando reencarnamos nós
assim assinamos um compromisso de
fidelidade com deus estou falando
especificamente a circunstância da
encarnação porque é nela que elas vão
ser testados né
é nela que a nossa fidelidade vai ser
testada vai ser posta à prova
se a gente rompe esse pacto de
compromisso de fidelidade com deus nós
paga 13 por isso vou dar um exemplo eu
encarnei recebi um corpo e nesse corpo
agregado uma mão certo
a mão me foi dada para produzir pra
construir para acariciar para edificar
para beneficiar se eu uso essa mão pra
ferir a humilhar para estender o dedo
para massacrar para golpear e rompeu o
pacto
eu não fui fiel porque eu não tenho uma
terça parte eu não sou na condição de um
irmão mais jovem um herdeiro servo o meu
corpo é um pedaço da herança que me cabe
eu tenho que cuidar dele e me utilizar
dele como se fosse uma ferramenta da
propriedade
segundo os paradigmas de como meu irmão
só dele
jesus luz rosa irmã as mãos dele como
procura erguer seu uso em desacordo e
rompe um pacto de fidelidade com deus
que se dá por meio de jesus através de
jesus e se eu não fiz por karina nenhuma
da minha existência
eu perdi uma existência física toda eu
devolva o corpo da terra a natureza e eu
não fiz nada que fosse dignificante com
esse período em que eu utilizei desse
bem tu planeta que é um corpo ficou bem
uma máquina perfeita
eu chego na no mundo espiritual na
condição de infiel eu fui infiel um
compromisso apararmos talentos bem
lembrança
isso é verdade com deus
agora vamos imaginar positivamente
encontrar tudo o que me foi confiado da
parte que me cabe
néné e toda obra divina eu me utilizei
bem de tudo nunca usei a minha boca para
aferir humilhar ninguém nunca usei
minhas mãos para machucar ninguém
só usei a boa as mãos os pés os olhos o
ar a família a profissão a roupa o carro
tudo que me foi confiado eu só usei pra
gerar alegria felicidade bem-estar e
conforto dos meus semelhantes
eu era incapaz de chupar um picolé e
jogar o papel de parede na calçada
olha onde nós fomos eu fui fiel em tudo
se eu fui fiel em tudo então nós estamos
falando agora de um outro processo
comunhão com deus
a fidelidade a deus gera a comunhão com
deus que essa comunhão com deus deu
segue uma regra que o meu patrão lá onde
o trabalho segue segue à risca
ele ele diz assim os companheiros lá
sabe qual é o prémio por você trabalhar
bem mais trabalho e demonstrar
fidelidade a deus nos mínimos detalhes
sabe como é que eu vou saber que deus
está satisfeito com a minha fidelidade
quando ele firmar comigo comunhão quando
ele passa pra mim responsabilidades
cuidado de muitos
olha já demonstrou maturidade
então você vai cuidar de um grupo de
irmãos pra mim os meus outros filhos que
são seus irmãos você demonstrou ser mais
maduro que eles então se jesus é o seu
primogênito você vai seus o primogênito
deles é a maior glória amor alegria
porque tem gente que penar se eu for
fiel a deus a glória é morar numa coluna
têm espírito que fazem ai eu vou passar
é fim a isto num diminutivo né
eu adoro de motivo então eu vou passar é
fim a cuidar do meu irmãozinho para o
merecer uma casinha na colônia zinha não
o espírito superior gente aires mario
alfredo a ismael feira um casal na obra
do andré luis site onde eles quiseram
montar mansão espiritual deles nas
trevas foi pra lá cuidar dos irmãos
nasçam transitório uma casa de
acolhimento espíritos superiores em uma
veneranda nem vinculada à terra mas
resolveu morar naquela tapera que é o
nosso lar desse gente nosso lar só é
legal no cinema pra gente é claro lá o
esgoto até agora por um espírito nobre
da envergadura de veneranda ficar no
nosso lar cuidando os irmãos senhora de
descanso
isso aí é deus a comunhão máxima com
deus
ela foi fiel que ela recebeu
mas falar só porque porque que deus faz
um trabalho meu dia hoje a coisa
melhorou ser assim imaginar mas pra
gente tentar dar conta do conceito sabe
hoje eu acordei de manhã tomei café
troquei de roupa e prover o serviço
trabalhei voltei eu não sei vou ter o
serviço trabalhei em casa em bairro
humilde mim deus deus não sou não tomou
café no primeiro deu só o trabalho
identidade
um deus identificação com deus comunhão
com deus
trabalho esse espírito de trabalho o
tempo inteiro e nós não tão fã de
trabalho físico diz respeito tão calado
se nem sentar no banco estão trabalhando
e sustentando por exemplo
espiritualmente um trabalho como esse se
sustenta na vida e é isso aí que
comunhão com deus guerras sustentam na
livre tão bem feitor é como sonora abril
por exemplo a minha querida aqui no
nosso grupo está porque em pé sentado de
braços cruzados vezes está trabalhando
tá sustentar na reunião pulsando amor
cintilando amor esse trabalho sustenta
na vida humana ou perde diz assim jó foi
fiel a deus quando afirmou no torvelinho
do sofrimento ainda que me mate nele
confiarei e jesus como um gol de modo
perfeito com amor divino quando a ceia
assento eu e meu pai somos um livro de
jó aqui na fidelidade a deus
na circunstância mais difícil no
torvelinho do sofrimento o diálogo dele
com o demônio né não
os amigos estavam tentando ele não
desiste joga a toalha
bati no tratando o josa perdeu a família
perdeu a primeira perdeu a propriedade
perdeu a saúde perdeu tudo
ainda assim só fazer o que for eu
confiar em deus
de vez em quando no livro ele até dá
umas derraparam na casca da banana assim
ele será que deus me abandonou
tomou fôlego abandonar abandonada então
não vou abandonar ele ainda assim
confiar em deus é fidelidade
jesus já estava num outro nível estava
em comunhão plena porque todos esses
processos que o personagem já representa
de provas é expiação jesus já superou
continua e mano
a fidelidade precede a comunhão
verdadeira com a fonte de toda sabedoria
misericórdia
as lutas do mundo representam a sagrada
a oportunidade do homem para que seja
perfeitamente fiel criador gente sempre
uma equação muito simples se até
comunhão com deus anjo quer governar
orbes como cristo um dia quer primeiro
se tem que demonstrar fidelidade a deus
e não se demonstra a fidelidade a deus
toca no barco e comendo vinha dormir
numa nuvem tão bem feito ou espiritual
na minha vida que dizia uma frase bonita
sobre essa questão de como é que a gente
demonstra fidelidade a deus sapateando
na tábua da beirada
o espírito protetor o espírito amigo
sabe ela tem que ir pra tábua da beirada
é ali ó você dançar cancan saddam sakhan
sabe fazer o patê de natália liberada
demonstrou fidelidade a deus é isso tem
que ir para o campo de prova tem que ser
testado
que pessoa no mundo pode dizer eu sou um
sujeito em que enfrentou engarrafamento
ele só vai poder dizer isso depois que
ele passou por um engarrafamento no
motel a mão na buzina
tá vendo aqui hoje vim pra cá atrás de
um carro sujeito wanda 20 por hora a
gente atrasada pra mim pra cá e eu
comecei já a mão começou a ficar
inquieta e eu comecei a dar as dicas
para ajudar a minha mãe disse que eu ia
fazer o delito
vendo que eu tô aqui atrás do aviso no
aviso que eu tô aqui como é que a gente
avisa que piquet pb bielsa buzina
evoluídas outra tirava e é a mesma
sai de fred
se você num encontro indo para uma
tarefa atrasado para chegar nela um
sujeito que anda vagarosamente a a 19
quilômetros e meio por hora você não tem
condição se falar se for não foi feita
ele fique el por exemplo ao compromisso
de ser calma
esse é um compromisso com deus está no
nosso contrato com ele no nosso pacto
já pensou
mas com certeza não seria nojento que o
toinzinho ele é é o papaléguas né
mas aconteceu coisa parecida né
já aconteceu eu me lembro do meu amigo o
gilberto costa vários querida anulado a
ela assim que quem conhece ele é oriente
sabe um sujeito calmo extremamente calmo
eu lembro do gilberto me contar que uma
vez ele bateu no carro de alguém ea
pessoa desceu muito raivosa ele ficar
confessou eu estava errado e eu eu bar
benê e abençoa desceu muito raivosa e
ele desceu muito cabo como é muito da
natureza dele quem conhece ele sabe as
regras têm de ser muito calmo ele foi
acalmando a pessoa humana pessoa quando
foi calmo resolver o problema de o
telefone ao pai com 150 ou quando foi na
semana seguinte na sexta-feira um
comentário do evangelho não centro era
dodô gilberto era sobre a paciência e
quando foi fazer um comentário de uma
jarra de vinho que estava sentado no
banco do centro vindo a tomar um passe
que o rapaz já pensou que fiasco que
gafe
se de repente o gilberto tivesse tido
uma outra postura
a gente não pede por tentar ser fiel a
esse compromisso com deus porque a parte
que nos foi confiado é muito pequena a
gente é de irmão mais novo é um texto só
os dois terço o tenso mesmo quem quer
abraçou foi o primogênito foi jesus
cristo a minha parte o que não sai no
tapa com cara que arranhou meu carro é
um quinhão zinho torrãozinho de terra
muito pequeno que a gente recebeu como
confiança em confiança dá pra fazer uma
coisinha melhor com isso
pensei jesus está tendo que separar o
povo na guerra da síria é é a
pensei jesus que está tentando salvar a
amazônia o rio são francisco
sabe resolver esses conflitos essas
situações de tensão isso é coisa pra
hoje para cristo
agora que me foi confiado é não não sabe
atacar pedra um vizinho que escuta
música alta quando eu quero estudar
daí dá pra dar pra lidar com a situação
na é possível é possível é difícil
a dell vai que olha aqui ó
aos que se mostram leais no pouco é
concedido muito 11 aos que se mostram
leais no pouco é concedido muito das
grandes tarefas
o pai reparte os talentos se acabou de
falar da paraíba
o pai reparte os talentos preciosos de
sua dedicação com todas as criaturas
para uns ele dá pouco a oito outros ele
dá muito na parábola dos talentos qual
que é o sujeito que dá mancada é
justamente aquilo que tinha recebido
pouco a gente recebe uma coisinha de
nada tentaram discutir com a esposa na
frente das crianças
eu tenho tentado caso não discutir com
ela foi o francisco produz o problema é
onde a chuva é fácil estar junto
ela tá nove meses de paz cúbica de jesus
e acho que a gente vai querer um segundo
filho rápido né
de vez em quando de nós enquanto jô só
pra gente lembrar os bons tempos
então a gente não consegue o pouco como
é que a gente vai querer abraçar muito
continua emana fidelidade pois é
compreensão do dever comunhão com deus é
a aquisição de direitos sagrados
não há direitos sem deveres não a
comunhão sem fidelidade não vão parar
aqui a usar aqui com essa mensagem de
que comunhão com deus condição de anjo
condição de cristo é já está usufruindo
de alguns direitos na de primogenitura
só vai usufruir disso só vai ser
governador nosso lar governo aqui de
conhecer na literatura andré luis quem
antes disso cumpriu com seu dever
quem compreendeu o que quer o seu dever
sem dever não tem direito sem fidelidade
a deus não tem herança divina bom para
que a gente retome mesmo versículo poder
fechar
então um dia um dia quando nós tivermos
aprendido acalmar nossas mensagens
internas
teremos então condições de acalmar a
tempestade externa
até lá lá - ae
ae
[Música]
é